+++
title = "解决 Sonos 无法刷新本地音乐库的问题"
date = "2025-10-10T08:52:04+08:00"

tags = ["software","折腾"]

image = "https://img.14says.xyz/2025/10/1760056790-20251010-troubleshooting-sonos-can-not-refresh-music-library-banner.jpg"

+++

![20251010-troubleshooting-sonos-can-not-refresh-music-library-banner](https://img.14says.xyz/2025/10/1760056790-20251010-troubleshooting-sonos-can-not-refresh-music-library-banner.jpg)

我的 Sonos 音箱连接了一个局域网内通过 SMB 协议共享的音乐文件夹，近期一直能正常收听，没发现什么异常。最近想向那个文件夹里添加一些音乐，在 Windows 笔记本上远程挂载这个文件夹时发现无法挂载。

于是打开 sonos 尝试刷新本地音乐库，发现也是无法刷新的。检查了一下共享文件夹的设置，没有什么问题，但就是多次尝试都无法刷新。尝试重启了一下 sonos 音箱，问题依旧存在。

琢磨了一下，感觉重启音箱的思路是错误的，因为在 Windows 上也无法挂载这个文件夹，问题应该出在媒体服务器本身，而不是音箱。于是重启了媒体服务器，之后果然可以正常挂载和刷新本地音乐库了。

像很多时候一样，问题解决了，但是没有找到问题的根源。

回想一下，这个用 N1 盒子刷机制作的家庭媒体小服务器的 SMB 服务已经出过很多次类似问题了，有时候尝试多次无法挂载也挺令人崩溃的。

不过好在日常不去折腾它的话，大部分时候很可靠，已经用了这么多年，依然在默默服役。前阵子一度非常想买一台近期比较火的矿渣 OECT，百元左右，跟当初买 N1 盒子的价格差不多。不过权衡之下觉得实在没有必要，N1 的性能完全能满足我的日常需求，何必花时间精力去折腾一台新的设备呢。
